[문제해결 01-01] 자료, 정보, 자료구조의 개념

1. 자료구조와 알고리즘이란? 
{
    자료구조는 컴퓨터에 자료를 효율적으로 저장하는 방법이다.
    알고리즘은 주어진 문제를 해결하는 절차이다. 
}

2. 추상화란?
{
    추상화는 주어진 문제에서 특정한 목적과 관련된 필수적인 정보만을 추출하고 기타 정보는 감추는 과정이다. 
    꽃에는 장미, 튤립, 무궁화, 라벤더, 진달래, 개나리 등 종류가 무수히 많지만 '꽃'이라는 추상화된 단어를 통하여 의미를 간결하게 전달할 수 있다.
    추상화 기법은 소프트웨어 개발의 복잡성을 줄이기 위한 방법의 하나로 사용된다. 
}

3. 자료 구조의 필요성과 목적
{
    자료 구조는 프로그램 개발에 중요한 기초가 된다. 자료 구조는 컴퓨터에서 처리하는 자료들을 효율적으로 관리하고 저장하는 방식 또는 기술을 말한다. 
    효율적인 자료 구조의 기반 위에 좋은 알고리즘이 구현되며, 좋은 알고리즘을 통하여 목적에 맞는 프로그램을 개발할 수 있다. 

    자료 구조의 목적 
    1. 메모리 절약
    2. 프로그램 실행 시간 단축
    3. 프로그램의 구현 용이 
}

4. 자료 구조의 분류
{
    자료 구조는 자료를 저장하는 방식이나 형태에 따라 크게 선형 구조와 비선형 구조로 분류한다. 
    1. 선형 구조 : 여러 개의 자료를 순서대로 한 줄로 저장하는 구조로, 자료를 연속적으로 연결되는 모양으로 구성하는 방법이다.
    - 배열, 리스트, 스택, 큐 등이 대표적인 선형 구조이다. 

    2. 비선형 구조 : 비순차적인 성질의 자료들을 그 특성에 맞게 표현한 구조로, 자료들 간의 앞뒤가 1:n 또는 n:n의 관계를 가진다.
    -  트리, 그래프 등이 대표적인 비선형 구조이다.  
}